[Document(metadata={'source': 'PzeQ-H9q3Y8'}, page_content='여러분 채 GPT 많이 사용하시죠? 네. 최근에는 가족 사진을 다양한 스타일의 이미지로 만들어 보는 재미 덕분에 이용자가 폭주하면서 샘 얼트먼이 이미지 생성을 자세해 달라는 글도 올렸었는데요. 어 G지PT는 재미있는 이미지 생성에도 많이 사용되지만 실제로 여러분들이 사용할 또는 업무에 필요한 용도로도 많이 활용을 하실 것 같습니다. 네. 이렇게 많은 분야에서 사용되는 챗 GPT. 그런데 사실 채 GPT라고 해서 모든 것을 알고 있는 건 아니에요. GPT는 특정 시점까지 데이터를 학습하고이 내용을 바탕으로 답변을 하기 때문에 최신 데이터에 대해서는 답변을 올바로 하지 못하는 문제가 있는데요. 네. 이런 부분을 보완하고자 최신 정보를 즉각적으로 반영할 수 있는 실시간 웹 기능을 제공하고 있지요. 그런데 이것 말고도 여전히 채지가 답변을 올바로 하지 못하는 부분이 있습니다. 바로 비공개 데이터인데요. 예를 들어서 우리 가족이 이렇게 있을 때 우리 집에서 가장 키가 큰 사람은 누구야라고 물어본다면 대체 GPT는 아마도 올바른 답을 하지 못할 겁니다. 또는 가족 여행으로 제주도를 간다고 했을 때 우리 가족 제주도 여행 출발 항공편은이라고 물어봐도네 역시 잘 모른다고 답을 하고 있지요. 우리 가족의 키 또는 우리 가족의 여행 정보는 우리 식구들 또는 매우 가까운 사람들만 알고 있는 정보이지 채 GPT는 당연히 알 수가 없을 겁니다. 그런데 제가 질문을 조금 다르게 해 볼게요. 이번에는 우리 가족의 키 정보를 주면서 물어보는 거예요. 네. 이렇게 키 정보를 주면서 우리 집에서 키가 가장 큰 사람은이라고 했더니 네. 이번에는 아빠가 가장 크다고 답변을 잘 해 줍니다. 다음 질문도 바꿔 볼까요? 자, 지금 보고 계신 네, 우리 가족 여행 계획서 중에서 항공편 정보와 관련된 부분만 채치T에게 전달하면서 다시 한번 물어보도록 할게요. 우리 가족 제주도 여행 출발 항공편은 이렇게 물었더니 네, 역시 정확하게 네, n254라고 답변을 잘하지요. 자, 이렇게 질문과 관련된 참고 자료를 함께 주면 채 G지pt도 제대로 답변을 할 수 있게 됩니다. 그런데 문제가 있어요. 자주 키 정보나 항공편 정도야 간단하지만 만약 책 한 권 전체 내용이라든지 수백 페이지에 달하는 회사 내부 매뉴얼 전체 등네 방대한 정보에 대해서 질문을 하고 싶다고 하면 어떻게 할까요? 어, 질문을 할 때마다 모든 내용을 대화창에 복사 붙여 넣게 하기에는 아마도 쉽지가 않을 것 같습니다. 데이터 양도 너무 많고 그에 따라 비용도 발생할 거고요. 또 참고 자료가 너무 많으면 오히려 책 GPT가 필요한 정보를 찾는데 혼란을 줄 가능성이 큽니다. 결국 올바른 답변을 얻지 못할 수도 있는 거예요. 바로이 문제를 해결하는 기술이 RH입니다. 네. 우리말로는 검색 증강 생성이라고 하는데 어렵게 들리지만 원리는 앞에서 본 것과 같습니다. 채치T에게 정보를 제공하고 그 정보 내에서 답변을 해 달라고 하는 거예요. 앞에서 보셨던 것처럼 우리 가족 여행 계획 데이터가 있으면이 전체 내용 중에서 우리가 궁금한 항공 일정과 관련된 부분만 뽑아서 질문제에 넣은 것. 이게 바로 Rage이 핵심입니다. Rag의 구조는 간략히 설명드리면 이렇습니다. 우리가 질문을 하면 RA 시스템은 먼저 우리가 미리 준비해 둔 외부 문서나 데이터베이스에서 질문과 가장 관련 높은 정보를 검색합니다. 네. 마치 오픈북 시험 볼 때 책에서 관련된 내용을 찾는 것과 같아요. 자, 그리고 이렇게 찾은 핵심 정보와 원래 질문을 함께 AI에게 전달하면서 자, 여기 참고 자료 있으니까 이거를 보고 답을 해 줘 하고 시키는 거죠. 그러면 채pt는이 참고 자료를 바탕으로 훨씬 정확하고 구체적인 답변을 생성합니다. 생각보다 간단해 보이기도 하죠. 그런데이 R 시스템을 직접 만들려면 데이터를 불러오고 검색하기 좋게 나누고 검색도 하고 또 AI 모델하고 연결하고 등등 복잡한 작업들이 필요합니다. 이때 랭체인이라고 하는게 빛을 바라는데요. 어 랭체인은 마치 AI 프로그램 개발을 위한 레고 블록세트와 같습니다. Rag를 만드는데 필요한 여러 기능들 가령 데이터를 불러오거나 나누거나 검색하거나 AI를 연동하는 작업들을 미리 만들어진 형태로 제공합니다. 그래서이 랭체인 블록들을 가져다 쉽고 빠르게 조립해서 R이 기반의네 똑똑한 채복 같은 서비스를 뚝딱 만들 수 있는 거예요. 네.이 이 화면은 랭체인과 레그 기술을 사용해서 만들어 본 PDF 문서 기반 인공지능 Q&A 채포인데요. 이렇게 어떤 내용이 담긴 PDF 파일을 업로드하고 나서 질문을 해 보면 PDF 파일에서 관련 있는 부분을 찾아서 올바로 답변을 해 주는 모습을 보실 수 있습니다. 아주 다양한 환경에서 사용될 수 있는데요. 누군가 어떤 큰 행사를 준비하는데 행사 기간 및 장소는 어떻게 되는지, 입장 비용은 어떻게 되는지 음식물 반입은 가능한지 주차 지원은 되는지 등 행사 관련하여 다양한 질문을 채포을 통해서 해 줄 수도 있고요. 여러분이 사용하고 계신 전자 제품의 어떤 고장이 났을 때 AS를 받기 전에 가정에서 자가 소리를 하기 위한 방법이 어떻게 되는지 물어볼 수도 있겠죠.데 네. 고객센터 입장에서는 어 제품 매뉴얼이나 자주 묻는 질문 등에 대한 데이터가 있다면이 내용을 바탕으로네 채봇을 통해서 빠르고 정확하게 답변이 가능할 겁니다. 네. 자, 온라인에서 어떤 물건을 구매할 때도 Q&A 게시판에 보면 질문이 굉장히 많은데요. 이런 내용들을 어딘가 잘 정리해 두면 지금까지 답변한 내용을 바탕으로 새로운 질문이 왔을 때 자동으로 응답하는 것도 생각해 볼 수 있을 것 같습니다. AI가 단순히 알고 있는 것을 넘어서 여러분이 가진 정보를 활용해서 여러분만의 똑똑한 체포 서비스를 개발할 수 있다는게 네, 흥미롭지 않나요? 자, 이렇게 해서 아주 빠르게 내 한 개를 넘는 R과이를 쉽게 구현하도록 돕는 레인체인에 대해서 알아봤습니다. 네. 혹시라도 보다 더 자세히 공부하고 싶으신 분들이 계시다면 영상 본문 또는 고정 댓글을 참고해 주시면 좋겠습니다. 네, 그러면 이번 영상은 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.')]